---
title: 操作系统之文件管理
date: 2018-07-12 16:18:19
categories: 
- 工作
- 考证
- 软件评测师
tags: 软件评测师
---

**文件**：是信息的一种组织形式，是存储在辅助存储器上的具有标识名的一组信息集合。

**文件系统**：是操作系统的信息管理机制。

**文件分类**：

1. 按照文件性质和用途分类：
   
   * 系统文件（不允许对其进行修改和读写，是系统软件构成的文件）
   * 库文件（允许读写执行，不允许修改，是由各种标准子程序库组成）
   * 用户文件（就是我们编写保存的文件）
   
2. 按照操作保护分类：

   * 只读文件
   * 可写可读文件
   * 可执行文件（不允许读写文件）
  
3. 按照使用情况分类：

   * 临时文件（系统在工作过程中产生的中间文件，工作结束后会自动删除）
   * 永久文件（一般存放在外存）
   * 档案文件
   
4. 按照用户观点分类：

   * 普通文件
   * 目录文件
   * 特殊文件（<font color=brown>所有的输入输出设备都被看做是特殊文件</font>） 

5. 按照存取的物理结构分类：

   * 顺序文件（文件顺序的存储在一个物理块中）
   * 链接文件（文件中的记录可存储在并不相邻的各个物理块中，通过物理块中的链接指针组成一个链表管理，从而形成一个完整的文件）
   * 索引文件（记录和物理块之间通过索引表项按关键字存取文件）
6. 按照文件的逻辑存储结构分类：

   * 有结构文件（由若干个记录构成文件）
   * 无结构文件（由字符序列所构成的文件）
7. 按照文件中的数据形式分类：

   * 源文件（由源程序和数据构成的文件）
   * 目标文件

**考题**：

（1）在UNIX操作系统中，把输入/输出设备看作是 \_\_\_\_\_ 。（<font color=brown>特殊文件</font>）

（2）在Windows XP操作系统中用户利用“磁盘管理”程序可以初始化磁盘、创建卷，\_\_\_\_\_ 。通常将“C:\Windows\myprogram.exe”文件设置为只读和隐藏属性，以便控制用户对该文件的访问，这一级安全管理称只为 \_\_\_\_\_ 安全管理。（<font color=brown>可以选择使用FAT32或NTFS文件系统格式化卷；文件级</font>）

（3）对于提升磁盘I/O性能问题，以下表述正确的是 \_\_\_\_\_ 。

   * A. 数据库对象在物理设备上的合理分布能改善系统读写性能
   
   * B. 磁盘镜像可以提高磁盘读写的速度（<font color=red>不是所有的磁盘。。。</font>）
   
   * C. 建议把数据库、回滚段放在同一设备中，以提高数据读写的性能（<font color=red>不要放在同一设备中</font>）
   * D. 将磁盘升级到更大容量（<font color=red>将磁盘升级到更大容量并不会提高磁盘的I/O的速度</font>）

（4）双层双面只读DVD盘片的存储容量可以达到 \_\_\_\_\_ 。（<font color=brown>17GB</font>）

> 注：
> 
> DVD最少可以容纳4.7GB的数据
> 
> 单面单面DVD盘的容量为4.7GB
> 
> 双层双面的DVD盘的容量则高达17GB（约为CD-ROM容量的26倍）