---
title: The first travel
date: 2018-01-02 19:18:20
tags: The First Travel
---
# Cry in the morning 

## **早上哭了，为什么呢？**

就因为你开了一个玩笑。早上你打开钱包的时候，我们和刚锅看见了，就开始玩照片的梗，说我们都想看，忘了讲到什么，你就把你的钱包给我，我假装想看小姑娘的照片，我想这是你会拒绝，然后一把拿过你的钱包，但是你没有，而说你看吧，我没防御，我信了，结果，一看是我自己的照片，最令人尴尬的是刚锅也在，刚锅之前还问我，这张照片去哪里了，我撒谎了，说被我收起来了，这真的是很尬，在车上我知道你想和我聊天说话，可是我不想，非常不想，我脑补了很多。我在想，为什么我不可以机智一点，我该知道你不会轻易给我看照片的，我该知道的，可是我还是愚蠢了；其二就是为什么我要这么好奇，可是，恩，我控制不住，我要是控制了，就不会发生这样的事情；其三，我后来的反应也不好，如果我当下能及时反应过来，当机立断的问一句，刚锅，我也能送你一张我的照片吗，没确认我都不好意思送，我害羞，这是我能想到的最好的回答；其四，我就觉得，你不爱我，可能没有我想象中那么爱我，我突然觉得好委屈、好心累，觉得自己不管做多少都没有用，在想到了我爸，就觉得不管自己做了多少，到最后还是会被抛弃，那为什么还要做，还不如从一开始就是个坏蛋，可能结果还会更好。然后眼泪就止不住了，当你帮我擦眼泪的时候，我就忍不住想跟你说话，想慢慢的缓和气氛，但是后来我让你看我看见好笑的东西的时候，我无聊，玩了你的手机，想说想上次一样，在你手机里留下点什么，当我写完，看见了小姑娘的头像，我就忍不住点进去看了，然后发现你会主动找她聊天，你和我之间，重来都是我在主动，我就更委屈了，在还看见当她说想来找你玩，然后你心疼他来回跑，就果断的想了一个折中的方法，忘了你们要去哪里了，看见你们要去玩，你还很心疼她，我就觉得自己错了，小姑娘没有你讲的那么不爱你了，而你还是一如既往的爱着她，只是身边出现了我这样的小可爱，不知道怎么拒绝，又无法拒绝，恩，一定是我太美好了。可是。。。当时的我，告诉自己，不能像我爸的现在老婆一样，我也讨厌这样的自己，我准备好退出了。

> 鱼儿：
> 
> 没想到第一次带你出去玩就惹你不开心。
> 
> 对于早上的事，我也是很懊恼的，讨厌自己跟个傻屌似的，没有顾及到你的感受。就像你说的，看见照片的那一刻，我们所有人的内心都是崩溃的，一瞬间感觉发生了很多，事情多到解释不清楚，所以，鱼儿，我很抱歉。
> 
> 我给你讲过，好多时候我不找你聊天，不是我在和别人聊天，而是等你来找我聊天。可能觉得你想聊的话题会多一点，我就没去主动找你。现在发现，鱼儿来找我也是花了很多心思、有过一些犹豫的，所以，以后我会主动找鱼儿聊聊天，让鱼儿有被在意被想念的感觉。

# Depressed at noon

## **为什么中午回郁闷呢？**

早上我们逛着乌镇，虽然脑子里有那么多不好的事情飘过，但是我觉得我还是得控制好自己，不能让第一次旅行毁了，我已经做到了我的极限。中午刚锅去洗手间的时候，我就忍不住讲了我早上的想法和做法。当你说，我自己能看见，那是最好。当我听到自己话的时候，真的是，心态整个炸裂。什么叫我自己看见，那是最好，看见你们现在还这么恩爱，你就可以不需要对我说什么了，是吗，看见你还是那么心疼她，还是那么爱她，让我自己不要对你那么好是吗。。。你，真的是个混蛋，好吧，前面是当时的想法，恩，脾气暴躁了，（后面是现在加的，你明知道我想听你说，想听你好好对我说，可是你就是沉默不语，让我一点办法也没有，我完全不知道你在想什么，小鱼儿一直说，我很笨，不知道你在想什么，是真话，就跟我很花心是一样一样的，但是我的一定是一心一意的，你们怎么就是不听呢，愁死我了）唉，真的是，听到你那句话，腿都不想让你敲了，我还想有个习惯，就是当我不开心的时候，什么事情都会自己去干，不想劳烦别人，而我心情好的时候，什么事情都想让别人干，比如你能帮我剥橙子，我觉得不会自己动手，但是当我心情不好的时候，我一定不会让你剥，想吃一定是自己动手，如果我出现这样的情绪的话，那一定是生气你了，一定是因为你惹的我不开心了。

> 鱼儿：
> 
> 其实，在乌镇的时候，我也能感觉到你刚开始在忍着伤心和我们一起玩，我感觉很心疼。后来玩着玩着，也许是真的感到开心了，我差点忘记了自己干的挫事。后来，也就是我俩独处的那会儿，我也记起了早上的伤心事，也因为听到你说看到了些什么而感觉心情繁重。接下来就是怪我没有解释好，让你更加伤心了，我也因为你的气愤不知道该如何解释，索性就什么都没说。
> 
> 其实，当时我觉得自己应该说些什么，让你也让我跨过那道坎儿，可我觉得当时我的解释在你气氛之中都显得苍白无力，所以我没说。我的沉默不语让俩人都处在煎熬之中，我那时一定是忘记了我是希望你开心的，我个混蛋怎么可以冷落了小鱼儿呢。现在，真心感受到，沉默寡淡是自害。

# Moving at night

## **感动一定是有原因的**

晚上很是开心呢，我看见了你写给我的你心里的想法，虽然是我自己要求的，但还是很开心，主要是你不说我就不懂，各种脑补，好吧，脑容量可能就是这么消耗的。你说有些事情不让我知道，不是想掩饰什么，而是想让感动都与我有关，其实，恩，我到现在还没有理解这句话的意思。好吧，我愚蠢了。你说我看见的想到的和你想的不一样，确实，恩，真真是天差地别。抓到娃娃的真真是特别帅气，但是你跟我说你之前觉得抓娃娃是一件无趣，没有意义的事情的时候，我还是有点怪异的感觉，恩，你当时肯定是觉得，这一傻逼，竟然喜欢抓娃娃，唉，愁死我了。但是，我现在想想竟然有点开心，这说明你之前没有带小姑娘抓过娃娃，小姑娘也没有感受过这样的你，我，恩，很是欢喜。晚上你说要背我的时候，我是真的吓一跳，我没想到刚锅在你竟然说出了这样的话，而且让我惊吓的是，我竟然觉得这样的画面似曾相识，就觉得之前真真切切发生过一样，一样的场景，一样的对话，当你背起我的时候，我更加相信命中注定这一个词了，当刚锅说要背我的时候，我的内心，恩，只想让你背我，只有在你怀里，在你背上我是那么的自由和舒适，这个舒适讲的是心里的舒适，不尬的感觉，就是这么自然。还让我很感动的就是当我坐在那个酒店门口的时候，你帮我拖鞋，捂脚，剪脚趾甲的时候，真真是很感动，你知道吗，我前二十几年一直觉得我自己脚是很脏的，除了自己，一般人都不会碰我的脚，大概是家里给了我这么的感觉，恩，小时候一定是被人嫌弃过，然后一直根深蒂固到现在。还有上次在东运，我没洗脚，你叫把我的脚放到你脸上给我暖脚，我是真的吓一跳，完全没想到你会这么做，可能你觉得没什么，但是，真的，从那一次开始，我就沦陷了。说到沦陷，我就想起金大勇说的一句话，其实上次我没有讲完全，他说他的两年，两年对我的付出，都抵不过人家一个月吗？这是其中一句，还有一句和这个类似，他说刚锅陪我跑步都抵不过你给我提一次鞋吗？哎呀，我也不知道啊，只能说当时得我已经心属你了，刚锅是在也容不下了，不对，这话表达的不好，应该说，我只对你有感觉。如果是别人，那也就是一句谢谢的事情，而你，我就好像放大了一样，就是，恩，以心相许了。在KTV门口的沙发上，刚锅让我把脚放在他腰上给我取暖，我觉得很不好意思，但是又不好做的太明显，只想说，你丫嘛，影响太大了。刚锅在你去点餐的时候说了一句，今天有好多次都把手伸过来想牵手，因为习惯了，他说他和她女友出门的时候，手几乎都是牵着的，今天突然有些不习惯了。天呐，天知道我有多羡慕，我喜欢这种被牵着的感觉，喜欢这种被紧紧握着的感觉，喜欢这种有归属的感觉。

> 鱼儿：
> 
> 我做过一些挫事惹你伤心，但不想总是说抱歉，更想说的是我喜欢你、我爱你。
> 
> 现在对你的爱就是，拿着你的小脚丫贴在脸上扮食人花，把你背在背上让所有人都知道我要和你走下去，把你抱在怀里让你感受我的爱有多温暖，把你揉进身体里让你知道我离不开你。
> 
> 我也时常有冲动，让你只属于我一个人，开心和悲伤都只属于我们俩，但是我明白我给不了你生活的全部，我能给的就是陪伴。所以，说到底只是冲动。像你说的，在你眼里我的小举动都会被你放大，一个小的呵护带给你的也是感动，我觉得这就够了，我已经知道我在你心里是那么重要。鱼儿，最重要的人一定会陪你走到地老天荒，到那时候你依然是我的最重要。