---
title: 被困的甲壳虫
date: 2018-04-12 09:49:37
categories: 
- feeling
tags: life
---

<!--&#123;% aplayer "最美的期待" "周笔畅" "http://pic.blackist.top/music%20-%20%E6%9C%80%E7%BE%8E%E7%9A%84%E6%9C%9F%E5%BE%85.mp3" "autoplay=false" %&#125;-->

<!--<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=531295576&auto=0&height=66"></iframe>-->

{% aplayer "最美的期待" "周笔畅" "http://music.yuti.site/music-%E6%9C%80%E7%BE%8E%E7%9A%84%E6%9C%9F%E5%BE%85.mp3" "http://music.yuti.site/pic-%E6%9C%80%E7%BE%8E%E7%9A%84%E6%9C%9F%E5%BE%85.jpg" "autoplay" %}

***

“搜集了学生的学费之后，去吃火锅，今天吃麻辣火锅，明天吃酸菜鱼火锅，后天吃猪骨头火锅。。。”，一早被自己的闹钟闹醒，迷迷糊糊的下了床，打开窗户，出去阳台刷牙，等我好不容易睁开眼睛，打开水龙头冲洗我的牙刷的时候，心头猛的一跳，妈呀，有只虫子在水槽中，吓得我，赶紧跑，好吧，虽说我被传言我汉子，可是我，毋庸置疑，怕虫，各种都怕，我也是醉了。因为有那只庞大的甲壳虫霸占着我的洗漱台，所以我，恩，肯定是很怂的啦，so，我转身走到厕所去洗漱了，等我全部洗漱完，去阳台倒水喝的时候，嗯呢，我的好奇心战胜了我害怕的小人，我发现这只对我来说比较庞大的虫子，其实是甲壳虫，咦，定睛一看，我发现它一直在打转，想努力的爬出去，可是很是困难，为什么呢，好吧，因为我懒，之前洗完头发，没有把我那些掉的一大把的头发处理掉，这不，这只甲壳虫就惨了，他的一条腿，被这些缠绕的错综复杂的头发给纠缠住了，虽说，很难一下子脱困，但是吧，他还在努力的挣扎中，可是过了一会它就放弃了，唉，我累了，动不了了，所以，他一动不动的摊在那了。哈哈哈，等我全部收拾完自己，发现，嗯呢，它还是原来的样子，大概是挣扎了很久，把自己累着了。

这突然让我想起了一句话，行百里者半九十。我发现自己就是这个半九十的人，也可能只有半五十，每次都是3分钟热度，你说，我对爱人是不是也只有三分钟热度，这两天的我就是各种懒，懒得说话，懒得走路，懒得学习，其实连王者我都有点懒得打，唉，懒成这样是要没人要的，这不，B都已经承受不住了，有脾气了。我就像这只被困住的甲壳虫，被自己不好的心情给困住了，什么时候才能出来呢？

昨天下去4点下班，大家一起去打羽毛球了，哇哦，我惊奇的发现，歌王打球好厉害，各种虐杀，我只要在后面手舞足蹈为他加油即可，其实还有一个让我值得思考的发现，大饼是网球高手，不难看出，大饼打羽毛球的时候，也有一个打网球的感觉，慵懒而有力，这应该就是js当中的function吧，能够循环使用，这里循环使用的则是打球的技巧，触类旁通，好吧，可能不恰当。总结就是，精通一门，学其他的就可能会很简单。加油，少年，H5正在前方。嗯呢，堕落了几天是该给自己加加油了。


