---
title: 操作系统之设备管理
date: 2018-07-10 20:17:53
categories: 
- 软件评测师
tags: 考证
---

设备管理是指操作系统对除CPU和内存之外所有设备的管理。

## 设备的分配

1. 静态分配：

   用户在作业开始执行前，由系统一次分配该作业所需要的全部设备、控制器和通道。一旦分配，这些设备、控制器和通道就一直为该作业所占用，知道该作业被撤销。
   
   不会出现死锁现象，但是效率低。
   
2. 动态分配：
  
   在进程执行过程中根据需要进行动态分配所需设备、I/O控制器和通道，用完之后，立即释放资源。
   
   有利于提高设备的利用率，但是如果分配算法使用不当，可能会造成进程死锁。
   
   常用的分配策略：先请求先分配；优先级高着先分配
   
   
## 磁盘调度算法

访问磁盘的时间因子：查找时间、等待时间、数据传输时间，其中查找时间是决定因子

**考题**：

（1）假设磁盘的旋转速度为20ms/周，磁头当前处在R1的开始处。若系统顺序处理这些记录，使用单缓冲区，每个记录处理时间为4ms，则处理这10个记录的最长时间为 \_\_\_\_\_ ；若对信息存储进行优化分布后，处理10个记录的最少时间为 \_\_\_\_\_ 。（<font color=blue>204ms;60ms</font>）

> 注：
> 
> 一条记录的时间 = 磁盘旋转的速度 / 记录总数 （20/10=2ms)
> 
> 读取记录R1需要2ms，处理记录R1需要4ms，则处理R1共需要6ms
> 
> 在读取并处理R1的过程中，磁头已经转到R4开始处，为了读取R2，必须再转8个记录。因此R2需要2*8+2+4=22ms
> 
> so处理10个记录需要（2+4)+9*22=204ms
> 
> 最短情况为60ms


| 物理块  |  1 |  2 |  3 |  4 |  5 |  6 |  7 |  8 |  9 | 10 |
| :---:  |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| 逻辑记录 | R1 | R8 | R5 | R2 | R9 | R6 | R3 | R10 | R7 | R4 |


（2）某磁盘盘组共有10个盘面，每个盘面上有100个磁道，每个磁道有16个扇区。假定分配以扇区为单位。若使用位示图管理磁盘空间，则位示图需要占用 \_\_\_\_\_ 个字节空间。（<font color=blue>2000</font>）

> 注：
> 
> 10 &#42; 100 &#42; 16 = 16000个扇区
> 
> 一个字节是8bit
> 
> so，16000 / 8 = 2000


## 虚拟设备和Spooling技术

Spooling的意思是外部设备同时联机操作，又称为假脱机输入/输出操作，采用一组程序或进程模拟一台输入/输出处理器。

Spooling技术利用了专门的外围控制机将低速I/O设备上的数据传送到高速设备上。

Spooling系统必须有高速、大容量并且可随机存取的外存(磁盘或磁鼓)支持。

**考题**：

（1）一台PC计算机系统启动时，首先执行的是 \_\_\_\_\_ ，然后加载\_\_\_\_\_ 。在设备管理中，虚拟设备的引入和实现是为了充分利用设备，提高系统效率，采用 \_\_\_\_\_ 来模拟低速设备(输入设备或打印机)的工作。(答案：<font color=blue>BIOS引导程序； 主引导记录和引导驱动器的分区表，并执行主引导记录； Spooling技术，利用磁盘设备</font>)

（2）由于内存大小有限，为使得一个或多个作业能在系统中运行，常需要外存来换取内存。其中以作业为单位对内外存进行交换的技术成为 \_\_\_\_\_ 技术，在作业内部对内外存进行交换的技术称为 \_\_\_\_\_ 技术。用外存换内存是以牺牲程序运行时间为代价的。为提高CPU的有效利用率，避免内外存的频繁交换， \_\_\_\_\_ 技术常用某种 \_\_\_\_\_ 来选择换出内存的页面，它的基础是程序 \_\_\_\_\_ 。据此，操作系统可根据 \_\_\_\_\_ 来改善系统的性能， \_\_\_\_\_ 是一个进程在定长的执行时间内涉及到页面的集合。(答案：<font color=blue>Swapping；虚拟存储；虚拟存储；页面淘汰策略；局部性；工作集；工作集</font>)


> 注：
> 
> 在作业内部以“页”或“段”为单位进行部分信息的调入调出，这就是虚拟存储技术
> 
> 虚拟存储技术需要选择合适页面置换算法，即页面淘汰策略
> 
> 工作集是指进程运行时被频繁访问的页面集合



   