---
title: 数据库的基本语句
date: 2018-07-13 08:51:48
categories: 
- 软件评测师
tags:考证
---

各种关于数据库基本语句的汇总。

## 简单查询

对列进行查询。

### <font color=green>一、 基础查询</font>

例子：

	SELECT * FROM emp；

1. 在整个简单查询之中，主要有两个子句完成：

  * SELECT子句：在这个子句里面可以发现存在有如下的内容：
    
     * *：表示查询所有的数据列；
     * 列名称：表示要显示指定列，列也可以设置别名；
     * DISTINCT：表示去除重复数据的显示；

  * FROM子句：定义要使用的数据表，就可以理解为数据来源

2. 关于执行顺序问题，这两个子句的执行顺序：

  * 第一步执行FROM子句：表示确定数据来源；
  * 第二部执行SELECT子句：确定要显示的数据列。
  

范例：

	SELECT empno，ename FROM emp;

### <font color=green>二、 DISTINCT</font>

例子：

	SELECT DISTINCT job FROM emp；

虽然使用DISTINCT可以消除全部的重复内容，但是只局限于所有列的内容<font color=green>全部相同的情况</font>。

### <font color=green>三、 四则运算</font>

例子：

```sql
	SELECT empno,ename,sal*12,sal/30 FROM emp;
	
	SELECT empno,ename,sal*12+5000 FROM emp;
	
	SELECT empno,ename,(sal+200)*12+5000 FROM emp;
```

### <font color=green>四、 AS（别名）</font>

例子：

	SELECT empno,ename,(sal+200)*12+5000 AS 年薪 FROM emp;

此处是否加上 **AS** 对于最终的结果没有任何区别，但是，如果要进行别名的设置，别名在程序之中肯定是没有用的，那么显示中用处也不大，而且，<font color=green>一定不要使用中文</font>。

### <font color=green>五、 ||（表示进行连接）</font>

例子：

`SELECT'编号是：' || empno || '的雇员姓名是：' || ename || ',基本工资是：' FROM emp;`

在进行简单查询的时候，可以直接利用“ || ”进行字符串或者列数据的连接操作。

> 注：
> 
> 简单查询是将一张表中的全部或者部分<font color=red>**列**</font>进行显示的操作

***

## 限定查询

<font color=green>**WHERE**</font>语句，对行进行操作。

筛选就是限定查询的功能。

例子：

`SELECT * FROM emp WHERE sal>1500;`

1. 这个语法中，就是比之前的语法多了一个WHERE子句，在WHERE子句中可以设置一系列的过滤条件。这些过滤条件可以设置多个，这些条件之间可以利用逻辑运算进行连接.
2. 语句的执行顺序：
     第一步：执行FROM子句，来控制数据的来源；
     第二步：执行WHERE子句，使用限定符进行数据的行过滤；
     第三步：执行SELECT子句，确定要显示的数据列。

### <font color=green>一、 关系运算符</font>

例子：


`SELECT * FROM emp WHERE job='CLERK';`

`SELECT * FROM emp WHERE job<>'CLERK';`
	
`SELECT * FROM emp WHERE job!='CLERK';`
	
`SELECT * FROM emp WHERE job='SALESMAN' AND sal>1200;`
	
`SELECT * FROM emp WHERE (deptno=10 AND job='MANAGER') OR (deptno=20 AND job='CLERK');`



### <font color=green>二、 BETWEEN AND</font>

范围过滤查询

例子：

`SELECT * FROM emp WHERE sal BETWEEN 1500 AND 3000；`
	
`SELECT * FROM emp WHERE hiredate BETWEEN '01-1月 -81' AND '31-12月 -81';`

> 注：
> 
> BETWEEN AND：包含最大最小值，即包含1500和3000
> 
> hiredate：跟日期有关的必须用到hiredate，目的是为了实现日期和字符串数据之间的转换操作功能


### <font color=green>三、 NULL判断</font>

null不能用等判断

so：

```sql
	SELECT * FROM emp WHERE comm IS NOT NULL；
	
	SELECT * FROM emp WHERE comm IS NULL AND sal>2000;
	
	SELECT * FROM emp WHERE comm IS NULL OR comm<100;
	
	SELECT DISTINCT job FROM emp WHERE comm IS NOT NULL;
```

> 注：
> 
> 要找的是职位job，那么很有可能出现重复，重复数据必须使用DISTINCT消除


### <font color=green>四、 IN、NOT IN</font>

列表范围查找。

* 在指定数据范围内：字段 | 值 IN（值，值。。。）
* 不在指定数据范围内：字段 | 值 NOT IN（值，值。。。）

**题目**：查询出雇员编号是7369、7788、7566的雇员信息

（1）在面对这样的操作，如果此时不使用IN判断符就可以利用多个条件并且使用OR连接

	SELECT * FROM emp WHERE empno=7369 OR empno=7788 OR empno=7566；

（2）下面将代码修改为IN

	SELECT * FROM emp WHERE empno IN (7369，7788，7566);

（3）不在范围之内用NOT IN

	SELECT * FROM emp WHERE empno NOT IN (7369,7788,7566);

> <font color=red>**注意**</font>：
>
> 在使用NOT IN操作的时候有一点需要注意。关于null的问题。
>
> 使用NOT IN时，范围数据之中不可以包含null数据


### <font color=green>五、 LIKE</font>

模糊查询。

例子：

```sql
	SELECT * FROM emp WHERE ename LIKE 'S%';
	
	SELECT * FROM emp WHERE ename LIKE '_M%';（名字第二个字母是M）
	
	SELECT * FROM emp WHERE ename LIKE "%F%";（任意位置包含F）
```

> 注：
> 
> S之后可以是任意的一个数据，可能是0位、1位、多位，因此使用%
> 
> 只是第二个字母为M，so，第一个字母可以是任意值，因此用"_"表示
> 
> F可能是在开头、中间、结尾，因此就必须考虑前后都有的问题，so，使用%


<font color=purple>在之前的所有查询中都是针对字符数据进行的操作，而对于LIKE而言，也可以在数字或者日期类型上使用。</font>

例子：

	SELECT * FROM emp WHERE sal LIKE '%1%' OR hiredate LIKE '%81%';

> 注：
> 
> 如果在设置模糊查询的时候不设置关键字，就表示查询全部
> 
> `SELECT * FROM emp WHERE sal LIKE '%%' OR hiredate LIKE '%%'`

**题目：**

找出部门10中所有经理，部门20中所有办事员（CLERK），既不是经理又不是办事员但是其薪金大于或等于2000的所有员工的详细资料，并且要求这些雇员的姓名之中包含有字母S或字母K。

答案：

```sql
	SELECT * FROM emp 
	WHERE ((deptno=10 AND job='MANAGER')
	      OR (deptno=20 AND job='CLERK')
	      OR (job NOT IN('MANAGER','CLERK') AND sal>2000))
	      AND (ename LIKE '%S%' OR ename LIKE '%K%');
```

***

## 数据排序

### <font color=green>一、 ORDER BY</font>

在ORDER BY子句之中可以指定要进行排序的字段，而后字段有两种排序模式：

* 升序：ASC，默认
* 降序：DESC，需要编写的

在所有的子句之中，一定要记住，ORDER BY子句是放在查询语句的最后一行，是最后一个执行的，他的执行顺序：FROM、WHERE、SELECT、ORDER BY，既然ORDER BY在SELECT之后执行，那么就可以表示ORDER BY子句可以使用SELECT子句中设置的别名。

例子：

（1）按照基本工资从高到低进行排序

	SELECT * FROM emp ORDER BY sal DESC；

（2）查询出办事员的详细资料，并且按照基本工资由低到高排序

	SELECT * FROM emp WHERE job='CLERK' ORDER BY sal ASC;

（3）按照基本工资从高到低排序，如果工资相同则按照雇用日期进行从早到晚的排序

	SELECT * FROM emp ORDER BY sal DESC，hiredate ASC；


​	



