---
title: 你心中的窗户
date: 2018-06-10 20:38:51
tags: Mood
---
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=274103&auto=1&height=66"></iframe>

最近看了一些小说和电影，就来写写我的感触吧。

## 《一座城，在等你》

这个小说讲的是一个消防中队队长和烧外科医生的故事。女主许沁从小被收养，因为软弱，害怕失去被收养后富有的生活，被养母逼迫，最后和男主松焰分手，宋焰也是知道女主选择分手的原因，之后就很努力很努力，去当了特种兵，本以为忍受了各种训练的折磨以后就可以功名成就，可是就是因为养母的邪恶，就因为他是养父婚前念念不忘的女子所生的儿子，就想用自己的权利弄垮宋焰，还好，还好，他还就像他名字一样，活下来了，并且生生不息。。。结局嘛，宋焰和许沁肯定很幸福的在一起了。

很感人，看哭我。因为一个人爱上一座城，因为一个人便有了七情六欲，不在冰冷，默然对待全世界，这讲的就是许沁。一个孤独冰冷的心，因为遇见宋焰那熊熊燃烧的火焰，融化了。宋焰说过会对许沁很好很好，确实他做到了，他拿着自己全部，甚至生命去爱那个他心爱的女生，尽管她胆小、自私。
不过，我羡慕许沁的勇气，因为宋焰给了这个胆小的小姑娘足够的勇气抛弃一个去爱一个能给他全部的男生，很羡慕，我也是一个胆小鬼，我确实也很害怕，害怕一切都不是自己所想的那样美好，一不小心就沦为了最可悲的人，所以最近给自己锁上了驱壳，这样才不会太受伤。

## 《小南风》

这世界疯狂，腐败，没人性；你却清醒，温柔，一尘不染。

镇上最美的女人南雅和青春期少年周洛。

南雅因为太美太有气质，被镇上的人说是荡妇，被全镇的人攻击，丈夫也受流言蜚语的影响，对自己的妻子进行家暴，因为对整个镇的人都太过失望，所以她以自己的智慧，对付了她爸爸（一直虐待南雅），后妈（看见后妈这个词就知道不是什么好人，家有儿女都是骗人的，我现在亲身体验，他妈的都是骗人的，都是拿来骗小孩的），哥哥（因为南雅太美，就起了歹心，对其进行强暴），丈夫以及她丈夫的情人（因为喜欢她丈夫就老是攻击她，原本她有一次机会可以逃走，可就是因为这个女人，弄的她很是狼狈，最后被全村人监视着，杜绝她有任何逃走的机会）。周洛是一个学习成绩很好的所谓的好学生，可是就因为一次偷窥了南雅的美好，就念念不忘，接着就因为各种兴趣相投。。。吸引，然后无法自拔。两人中途因为周洛的妈妈反对，分手了，南雅也去自首，几年以后，两人有了好的结局。

人言可畏啊，唉，这不禁让我想起了《西西里的美丽传说》这一部电影，因为人的嫉妒，让这个世界变得一点都不美好，让原本可以美美的享受人生的变成了一个承受各种压力的人，如果不是内心的强大，肯定会逼疯的，是啊，会被逼疯的，在你感受那么多恶意的时候，我能对你温柔以待，那么现在是不是就会不一样，对不起，对不起。。。

愿所有人都可以被温柔对待。

## 《釜山行》

这讲的是一个单亲爸爸石宇和女儿秀安乘坐KTX高速列车前往釜山，列车上由一位少女身上带来的僵尸病毒开始肆虐且不断扩散，列车于顷刻间陷入灾难的故事。

在看电影的时候，真真的是完全沉浸在被咬就会变成那种恶心的样子，真的是很害怕，很紧张，小哥哥一直叫我淡定，可是我就是淡定不下来，真的太难了，对面死亡，多数人的都是自私的，就是因为自私，所以才会让自己也陷入死亡当中，可我还是不希望那个单亲爸爸和摔跤手尚华被咬，因为活下来的怀孕的妻子，一定不会再遇见像他这样的人了，而单亲爸爸，完全是因为大叔太帅了，没办法这个看脸的世界。我觉得最后一幕，大叔抱着小宝宝的画面真的是太过美好，太过温馨，很羡慕。可是我已经没有了，只希望我也能有一位这样的丈夫，护我，爱我，宠我，让我可以完全信任他。

自私，现在回过来想想自己经历的，其实我知道的也很少，可是我还是看清了一些人，江山易改，本性难移，这句话是真的。没有责任心，不懂爱的人，经过时间的推移，也不会变得多有爱，只是伪装的技巧变得更加厉害，不容易识破罢了。so，愚钝的我，很害怕，害怕到不能完全相信一个人了，有时候我也不能完全信任我自己，因为我就是一个自私，懦弱，不自信的人，也时常会后悔自己干的事情，没脑子的自己，很讨厌。

> 愿我爱的人都是好人，愿所有好人都有一扇可以脱险的窗户